Ha 191 anos o Brasil viveu sua primeira grande mudança politica .
Deixou de ser uma colônia para se transformar em um pais independente .
Hoje , nosso Grito do Ipiranga e o grito para acelerar o ciclo de mudanças que , nos ultimos anos , tem feito o Brasil avançar .
O povo quer , o Brasil pode e o governo esta preparado para avançar nesta marcha .
2013 tem sido um ano de intensos desafios politicos e econômicos aqui e no resto do mundo .
Apesar da delicada conjuntura internacional , nossa economia continua firme e superando desafios .
Acabamos de dar uma prova contundente .
No segundo trimestre fomos uma das economias que mais cresceu no mundo .
Superamos os maiores paises ricos , entre eles os Estados Unidos e a Alemanha .
Ultrapassamos a maioria dos emergentes e deixamos para tras paises que vinham se destacando , como o Mexico e a Coreia do Sul .
O melhor e que crescemos em todos os setores , e a industria e os investimentos mostraram franca recupera??o .
Falharam mais uma vez os que apostavam em aumento do desemprego , infla??o alta e crescimento negativo .
Nosso tripe de sustenta??o continua sendo a garantia do emprego , a infla??o contida e a retomada gradual do crescimento .
A infla??o esta em queda .
Os indices de julho e agosto foram baixos e a cesta basica ficou mais barata em todas as 18 capitais pesquisadas .
Vamos fechar 2013 com uma infla??o , mais uma vez , dentro da meta , o decimo ano consecutivo em que isso ocorre .
O emprego continua crescendo .
Ja geramos 900 mil vagas este ano e mais de 4 milh?es e 500 mil desde o inicio do meu governo .
Estamos tambem tomando medidas eficazes para conter as oscila??es bruscas do dolar , que afetam a economia de todos os paises emergentes , sem exce??o .
Essas oscila??es s?o decorrentes de altera??es da politica monetaria americana e afetam a todos .
A situa??o ainda exige cuidados , porem ha sinais de que o pior ja passou .
N?o vamos descuidar um so instante .
Vamos manter o equilibrio fiscal , o estimulo ao investimento , a amplia??o do mercado interno e a garantia de nossas reservas internacionais para estabilizar as flutua??es do mercado cambial .
Meus amigos e minhas amigas ,
Eu sei tanto quanto voces que ainda ha muito a ser feito .
O governo deve ter humildade e autocritica para admitir que existe um Brasil com problemas urgentes a vencer , e a popula??o tem todo o direito de se indignar com o que existe de errado e cobrar mudan?as .
Mas ha , igualmente , um Brasil de grandes resultados , que n?o podemos deixar de enxergar e reconhecer .
N?o podemos aceitar que uma capa de pessimismo cubra tudo e ofusque o mais importante : o Brasil avan?ou como nunca nos ultimos anos .
Infelizmente ainda somos um pais com servi?os publicos de baixa qualidade .
Estamos aprofundando os cinco pactos para acelerar melhorias na saude , na educa??o e no transporte , e para aperfei?oar a nossa politica e a nossa economia .
O Pacto da Educa??o ja garantiu 75 % dos royalties do petroleo e 50 % do Fundo Social do Pre-Sal para a educa??o .
Esse sera um dos maiores legados do nosso governo a gera??es presentes e futuras , e vai trazer beneficios permanentes a popula??o brasileira por um periodo minimo de 50 anos .
Ja o Pacto do Transporte Publico vai significar , no curto e medio prazo , obras e projetos capazes de melhorar a mobilidade e o transporte coletivo nas nossas maiores cidades .
Isso significa mais metr?s , monotrilhos , corredores de ? nibus e VLTs .
O Pacto pela Estabilidade Fiscal esta mobilizando nossos esfor?os para manter equilibradas as contas publicas e a infla??o sob controle .
Isso e fundamental para que o Brasil cres?a e continue gerando empregos .
O Pacto da Reforma Politica e Combate a Corrup??o acaba de dar um bom passo com a proposta de decreto legislativo para a realiza??o do plebiscito .
Queremos mais transparencia , mais etica , honestidade e mais democracia .
Isso passa , necessariamente , pela reforma das praticas politicas em todos os niveis .
So assim poderemos acabar com o desmando e combater , sem treguas , a corrup??o como queremos e como o Brasil necessita .
Minhas amigas e meus amigos ,
O Pacto da Saude ira produzir resultados rapidos e efetivos .
O Mais Medicos esta se tornando realidade , e tenho certeza de que , a cada dia , voces v?o sentir os beneficios e entender melhor o grande significado deste programa .
Especialmente voce que mora na periferia das grandes cidades , nos pequenos municipios e nas zonas mais remotas do pais , porque voce conhece bem o sofrimento de chegar a um posto de saude e n?o encontrar medico , ou ter que viajar centenas de quil?metros em busca de socorro .
O Brasil tem feito e precisa fazer mais investimentos em hospitais e equipamentos , porem a falta de medicos e a queixa mais forte da popula??o pobre .
Muita morte pode ser evitada , muita dor , diminuida , e muita fila , reduzida nos hospitais , apenas com a presen?a atenta e dedicada de um medico em um posto de saude .
A vinda de medicos estrangeiros , que est?o ocupando apenas as vagas que n?o interessam e n?o s?o preenchidas por brasileiros , n?o e uma decis?o contra os medicos nacionais . e uma decis?o a favor da saude .
O Brasil deve muito a seus medicos , o Brasil deve muito a sua Medicina , mas o pais ainda tem uma grande divida com a saude publica e essa divida tem que ser resgatada o mais rapido possivel .
Queridas brasileiras , queridos brasileiros ,
Esse e um momento que exige coragem e decis?o em todos os sentidos .
A coragem e irm ? da liberdade e m?e de todas as mudan?as .
Esse e um momento de fazer o governo chegar cada vez mais perto do povo , e do povo participar cada vez mais das decis?es de governo .
Mais que nunca , o Brasil esta aprendendo que o que importa n?o e termos problemas .
O importante e termos as solu??es , e mais solu??es est?o a caminho .
Ainda este mes , vamos fazer novos leil?es de portos , aeroportos , ferrovias e rodovias .
Esses leil?es v?o injetar bilh?es e bilh?es na economia , gerando centenas de milhares de empregos .
Vamos tambem leiloar , em outubro , um imenso campo de petroleo do pre-sal , o Campo de Libra .
Para voces terem uma ideia , ao longo dos ultimos cem anos de explora??o do petroleo no Brasil , acumulamos , de reservas , 15 bilh?es de barris equivalentes de petroleo .
Vejam voces , so o Campo de Libra tem um potencial de reserva entre 8 a 12 bilh?es de barris equivalentes de petroleo .
Para sua explora??o sera exigida grande mobiliza??o de recursos , como , por exemplo , a constru??o de 15 a 17 plataformas .
Assim , vamos estimular toda a cadeia produtiva e gerar milhares e milhares de empregos .
Alem disso , os royalties das areas ja em explora??o e daquelas descobertas neste e em outros campos v?o gerar recursos gigantescos para a educa??o .
Mais creches , alfabetiza??o na idade certa , escolas em tempo integral , ensino medio profissionalizante , mais vagas em universidades , mais pesquisa e inova??o , e professores mais preparados e bem remunerados , tudo isso requer mais investimentos e recursos .
Devemos transformar a riqueza finita do petroleo em uma conquista perene da nossa sociedade .
A educa??o e a grande estrada da transforma??o , a rota mais ampla e segura para o Brasil seguir avan?ando e assegurando oportunidades para todos , o verdadeiro caminho da independencia .
Viva o Sete de Setembro !
Viva o Brasil !
Viva o povo brasileiro !
Obrigada e boa noite .
