Ha 191 anos o Brasil viveu sua primeira grande mudança politica. Deixou de ser uma colônia para se transformar em um pais independente. Hoje, nosso Grito do Ipiranga e o grito para acelerar o ciclo de mudanças que, nos ultimos anos, tem feito o Brasil avançar. O povo quer, o Brasil pode e o governo esta preparado para avançar nesta marcha.
2013 tem sido um ano de intensos desafios politicos e econômicos aqui e no resto do mundo. Apesar da delicada conjuntura internacional, nossa economia continua firme e superando desafios. Acabamos de dar uma prova contundente. No segundo trimestre fomos uma das economias que mais cresceu no mundo. Superamos os maiores paises ricos, entre eles os Estados Unidos e a Alemanha. Ultrapassamos a maioria dos emergentes e deixamos para tras paises que vinham se destacando, como o Mexico e a Coreia do Sul.
O melhor e que crescemos em todos os setores, e a industria e os investimentos mostraram franca recuperaaao. Falharam mais uma vez os que apostavam em aumento do desemprego, inflaaao alta e crescimento negativo. Nosso tripe de sustentaaao continua sendo a garantia do emprego, a inflaaao contida e a retomada gradual do crescimento.
A inflaaao esta em queda. Os indices de julho e agosto foram baixos e a cesta basica ficou mais barata em todas as 18 capitais pesquisadas. Vamos fechar 2013 com uma inflaaao, mais uma vez, dentro da meta, o decimo ano consecutivo em que isso ocorre. O emprego continua crescendo. Ja geramos 900 mil vagas este ano e mais de 4 milhaes e 500 mil desde o inicio do meu governo.
Estamos tambem tomando medidas eficazes para conter as oscilaaaes bruscas do dolar, que afetam a economia de todos os paises emergentes, sem exceaao. Essas oscilaaaes sao decorrentes de alteraaaes da politica monetaria americana e afetam a todos. A situaaao ainda exige cuidados, porem ha sinais de que o pior ja passou. Nao vamos descuidar um so instante. Vamos manter o equilibrio fiscal, o estimulo ao investimento, a ampliaaao do mercado interno e a garantia de nossas reservas internacionais para estabilizar as flutuaaaes do mercado cambial.
Meus amigos e minhas amigas,
Eu sei tanto quanto voces que ainda ha muito a ser feito. O governo deve ter humildade e autocritica para admitir que existe um Brasil com problemas urgentes a vencer, e a populaaao tem todo o direito de se indignar com o que existe de errado e cobrar mudanaas.
Mas ha, igualmente, um Brasil de grandes resultados, que nao podemos deixar de enxergar e reconhecer. Nao podemos aceitar que uma capa de pessimismo cubra tudo e ofusque o mais importante: o Brasil avanaou como nunca nos ultimos anos. Infelizmente ainda somos um pais com serviaos publicos de baixa qualidade. Estamos aprofundando os cinco pactos para acelerar melhorias na saude, na educaaao e no transporte, e para aperfeiaoar a nossa politica e a nossa economia.
O Pacto da Educaaao ja garantiu 75% dos royalties do petroleo e 50% do Fundo Social do Pre-Sal para a educaaao. Esse sera um dos maiores legados do nosso governo a geraaaes presentes e futuras, e vai trazer beneficios permanentes a populaaao brasileira por um periodo minimo de 50 anos.
Ja o Pacto do Transporte Publico vai significar, no curto e medio prazo, obras e projetos capazes de melhorar a mobilidade e o transporte coletivo nas nossas maiores cidades. Isso significa mais metras, monotrilhos, corredores de anibus e VLTs.
O Pacto pela Estabilidade Fiscal esta mobilizando nossos esforaos para manter equilibradas as contas publicas e a inflaaao sob controle. Isso e fundamental para que o Brasil cresaa e continue gerando empregos.
O Pacto da Reforma Politica e Combate a Corrupaao acaba de dar um bom passo com a proposta de decreto legislativo para a realizaaao do plebiscito. Queremos mais transparencia, mais etica, honestidade e mais democracia. Isso passa, necessariamente, pela reforma das praticas politicas em todos os niveis. So assim poderemos acabar com o desmando e combater, sem treguas, a corrupaao como queremos e como o Brasil necessita.
Minhas amigas e meus amigos,
O Pacto da Saude ira produzir resultados rapidos e efetivos. O Mais Medicos esta se tornando realidade, e tenho certeza de que, a cada dia, voces vao sentir os beneficios e entender melhor o grande significado deste programa. Especialmente voce que mora na periferia das grandes cidades, nos pequenos municipios e nas zonas mais remotas do pais, porque voce conhece bem o sofrimento de chegar a um posto de saude e nao encontrar medico, ou ter que viajar centenas de quilametros em busca de socorro.
O Brasil tem feito e precisa fazer mais investimentos em hospitais e equipamentos, porem a falta de medicos e a queixa mais forte da populaaao pobre. Muita morte pode ser evitada, muita dor, diminuida, e muita fila, reduzida nos hospitais, apenas com a presenaa atenta e dedicada de um medico em um posto de saude.
A vinda de medicos estrangeiros, que estao ocupando apenas as vagas que nao interessam e nao sao preenchidas por brasileiros, nao e uma decisao contra os medicos nacionais. e uma decisao a favor da saude.
O Brasil deve muito a seus medicos, o Brasil deve muito a sua Medicina, mas o pais ainda tem uma grande divida com a saude publica e essa divida tem que ser resgatada o mais rapido possivel.
Queridas brasileiras, queridos brasileiros,
Esse e um momento que exige coragem e decisao em todos os sentidos. A coragem e irma da liberdade e mae de todas as mudanaas. Esse e um momento de fazer o governo chegar cada vez mais perto do povo, e do povo participar cada vez mais das decisaes de governo. Mais que nunca, o Brasil esta aprendendo que o que importa nao e termos problemas. O importante e termos as soluaaes, e mais soluaaes estao a caminho.
Ainda este mes, vamos fazer novos leilaes de portos, aeroportos, ferrovias e rodovias. Esses leilaes vao injetar bilhaes e bilhaes na economia, gerando centenas de milhares de empregos.
Vamos tambem leiloar, em outubro, um imenso campo de petroleo do pre-sal, o Campo de Libra. Para voces terem uma ideia, ao longo dos ultimos cem anos de exploraaao do petroleo no Brasil, acumulamos, de reservas, 15 bilhaes de barris equivalentes de petroleo. Vejam voces, so o Campo de Libra tem um potencial de reserva entre 8 a 12 bilhaes de barris equivalentes de petroleo. Para sua exploraaao sera exigida grande mobilizaaao de recursos, como, por exemplo, a construaao de 15 a 17 plataformas. Assim,vamos estimular toda a cadeia produtiva e gerar milhares e milhares de empregos.
Alem disso, os royalties das areas ja em exploraaao e daquelas descobertas neste e em outros campos vao gerar recursos gigantescos para a educaaao. Mais creches, alfabetizaaao na idade certa, escolas em tempo integral, ensino medio profissionalizante, mais vagas em universidades, mais pesquisa e inovaaao, e professores mais preparados e bem remunerados, tudo isso requer mais investimentos e recursos.
Devemos transformar a riqueza finita do petroleo em uma conquista perene da nossa sociedade. A educaaao e a grande estrada da transformaaao, a rota mais ampla e segura para o Brasil seguir avanaando e assegurando oportunidades para todos, o verdadeiro caminho da independencia.
Viva o Sete de Setembro! Viva o Brasil! Viva o povo brasileiro! 
Obrigada e boa noite.