191年前巴西政治格局發生了一次巨變，
Ha 191 anos o Brasil viveu sua primeira grande mudança politica.
使得巴西由一塊殖民地轉變成了獨立國家。
 Deixou de ser uma colônia para se transformar em um pais independente.
今天，
 Hoje,
伊皮蘭加河的呼聲仍然鼓舞著我們前進，
 nosso Grito do Ipiranga e o grito para acelerar o ciclo de mudanças que,
近年來，
 nos ultimos anos,
巴西社會取得巨大進展。
 tem feito o Brasil avançar.
繼續前進的步伐是人民的期望國家的潛力，
 O povo quer, o Brasil pode e o governo esta preparado para avançar nesta marcha.
政府的職責
2013年是讓巴西和全世界都面臨嚴峻政治和經濟挑戰的一年。

2013 tem sido um ano de intensos desafios politicos e econômicos
aqui e no resto do mundo.
在微妙的國際形勢之中，
 Apesar da delicada conjuntura internacional,
我們的經濟保持穩定的運行，
 nossa economia continua firme e superando desafios.
克服了諸多困難。
 Acabamos de dar uma prova contundente.
我們剛剛交出一份有說服力的答卷。
 No segundo trimestre fomos uma das economias que mais cresceu no mundo.
在本年的第二季度，
 Superamos os maiores paises ricos,
我們是世界上經濟增長最好的國家之一。
 entre eles os Estados Unidos e a Alemanha.
增長比率超過了美國德國等發達國家，
 Ultrapassamos a maioria dos emergentes e deixamos para tras paises que vinham se destacando,
超過了大多數移民國家，
 como o Mexico e a Coreia do Sul.
還把那些表現搶眼的國家，

O melhor e que crescemos em todos os setores,
如墨西哥韓國等甩在了身後。
 e a industria e os investimentos mostraram franca recupera??o.

最可喜的是我們在各個方面都取得了進步，
 Falharam mais uma vez os que apostavam em aumento do desemprego,
實體工業和投資領域都明顯復蘇。
 infla??o alta e crescimento negativo.
那些認為失業率高漲通貨膨脹加劇，
 Nosso tripe de sustenta??o continua sendo a garantia do emprego,
出現負增長的人們
再一次的賭輸了。
 a infla??o contida e a retomada gradual do crescimento.
支撐我們持續發展的三要素是：

A infla??o esta em queda.
保障就業控制通脹穩步增長
 通貨膨脹在收縮七、八月的通脹指標下降了，
 Os indices de julho e agosto foram baixos e a cesta basica ficou mais barata em todas as 18 capitais pesquisadas.
在被調查的18個省會中，
 Vamos fechar 2013 com uma infla??o,
基礎物價在下跌 。
 mais uma vez,
2013年我們將會成功的控制通貨膨脹率在預期目標之內，
 dentro da meta, o decimo ano consecutivo em que isso ocorre.
這已經是連續十年實現該目標了。
 O emprego continua crescendo.
就業機會持續增加本年已新增90萬個工作崗位本屆政府上台以來已累計增加450萬個工作崗位。
 Ja geramos 900 mil vagas este ano e mais de 4 milh?es e 500 mil desde o inicio do meu governo.

我們已經采取有效措施應對美元的大幅波動，

Estamos tambem tomando medidas eficazes para conter as oscila??es bruscas do dolar,
所有的移民國家都無一例外的受其影響。
 que afetam a economia de todos os paises emergentes,
這種波動是由美國貨幣政策變化所致，
 sem exce??o. Essas oscila??es s?o decorrentes de altera??es da politica monetaria americana e afetam a todos.
影響了全球所有國家。
 A situa??o ainda exige cuidados,
盡管有跡像表明最糟糕階段已經過去，
 porem ha sinais de que o pior ja passou.
但是我們還是應該保持警惕，
 N?o vamos descuidar um so instante.
不應有片刻的松懈。
 Vamos manter o equilibrio fiscal,
我們會繼續保持財政收支平衡，
 o estimulo ao investimento,
刺激投資擴大內需保障外彙儲備以穩定外彙市場的流通。
 a amplia??o do mercado interno e a garantia de nossas reservas internacionais para estabilizar as flutua??es do mercado
cambial.
  我親愛的朋友們：

Meus amigos e minhas amigas,

我和你們一樣深知還有很多工作有待完成。

Eu sei tanto quanto voces que ainda ha muito a ser feito.
政府應該感到羞愧應該進行自我批評承認目前在巴西國內還有很多緊迫問題亟待解決，
 O governo deve ter humildade e autocritica para admitir que existe um Brasil com problemas urgentes a vencer,
人民群眾完全有權力表達對社會現實中不良現像的憤怒，
 e a popula??o tem todo o direito de se indignar com o que existe de errado e cobrar mudan?as.
有權力要求改變現狀。

Mas ha, igualmente,

但是同樣地，
 um Brasil de grandes resultados,
我們不能對巴西所取得的巨大成就視而不見。
 que n?o podemos deixar de enxergar e reconhecer.
我們不應當被廣泛傳播的消極情緒所蒙蔽，
 N?o podemos aceitar que uma capa de pessimismo cubra tudo e ofusque o mais importante:
而看不清這個重要事實：
 o Brasil avan?ou como nunca nos ultimos anos.
巴西在最近幾年取得了前所未有的進步。
 Infelizmente ainda somos um pais com servi?os publicos de baixa
qualidade.
不幸的是我們仍然還是一個公共服務水平低下的國家。
 Estamos aprofundando os cinco pactos para acelerar melhorias na saude,
我們正在深化五大改革方案，
 na educa??o e no transporte,
來加速改善衛生醫療全民教育，
 e para aperfei?oar a nossa politica e a nossa economia.
公共交通促進我國政治和經濟的完善。

O Pacto da Educa??o ja garantiu 75%

教育改革方案已經確保75%
 dos royalties do petroleo e 50%
的石油特許使用費和50%
 do Fundo Social do Pre-
的地下石油基金撥付給教育這將是本屆政府向全社會及下一代交付的最大遺產，
Sal para a educa??o. Esse sera um dos maiores legados do nosso governo a gera??es presentes e futuras,
將會在未來至少50年內為巴西人民帶來永久的益處。
 e vai trazer beneficios permanentes a popula??o brasileira por um periodo minimo de 50 anos.

 很快交通改革方案的實施意味著，

Ja o Pacto do Transporte Publico vai significar,
在中短期內，
 no curto e medio prazo,
上馬很多工程和項目來改善大城市的公共交通狀況。
 obras e projetos capazes de melhorar a mobilidade e o transporte coletivo nas nossas maiores cidades.
就是指更多的地鐵，
 Isso significa mais metr?s,
公交專線
有軌交通線。
 monotrilhos, corredores de ?nibus e VLTs.

財政穩定方案旨在調動我們的能力來維持公共財政的收支平衡，

O Pacto pela Estabilidade Fiscal esta mobilizando nossos esfor?os para manter equilibradas as contas publicas e a infla??o sob controle.
控制通貨膨脹率這一點對巴西的穩定增長和就業的保障至關重要。
 Isso e fundamental para que o Brasil cres?a e continue gerando empregos.
  政治改革和反腐敗方案剛剛向前邁出一大步通過了舉行全民公決的草案。

O Pacto da Reforma Politica e Combate a Corrup??o acaba de dar um bom passo com a proposta de decreto legislativo para a realiza??o do plebiscito.
我們要變得更加透明，
 Queremos mais transparencia,
道德，
 mais etica,
坦誠民主。
 honestidade e mais democracia.
這必須通過對政治實踐的各個層面的改革才能實現。
 Isso passa, necessariamente, pela reforma das praticas politicas em todos os niveis.
唯有如此才可以平息民憤，
 So assim poderemos acabar com o desmando e combater,
向腐敗做永不妥協的鬥爭，
 sem treguas, a corrup??o como queremos e como o Brasil necessita.
這既是人民的期望，

Minhas amigas e meus amigos,
也是國家急需的

我親愛的朋友們：

O Pacto da Saude ira produzir resultados rapidos e efetivos.

醫療衛生改革方案的好處很快就可以高效顯現。
 O Mais Medicos esta se tornando realidade,
擁有更多的醫護人員的願望將會變成現實，
 e tenho certeza de que, a cada dia,
我堅信隨著每一天過去你們都會體會到它的好處，
 voces v?o sentir os beneficios e entender melhor o grande significado deste programa.
更加理解這個項目的偉大意義。
 Especialmente voce que mora na periferia das grandes cidades,
特別是那些住在大城市邊緣地帶，
 nos pequenos municipios e nas zonas mais remotas do pais,
住在小縣城裡住在祖國偏遠地區的人們，
 porque voce conhece bem o sofrimento de chegar a um posto de saude e n?o encontrar medico,
因為你們更能夠體會到這樣的痛苦：
 ou ter que viajar centenas de quil?metros em busca de socorro.
來到醫院卻沒有醫生給看病或是為了治病要奔波上百公裡。

O Brasil tem feito e precisa fazer mais investimentos em hospitais e equipamentos,

巴西已經完成並將繼續增加對醫院和設備的投資，
 porem a falta de medicos e a queixa mais forte da popula??o pobre.
因為醫務人員的匱乏是平民百姓最大的不滿。
 Muita morte pode ser evitada, muita dor,
僅僅只是在每個醫療點多安排一位負責敬業的好醫生，
 diminuida, e muita fila, reduzida nos hospitais,
就可以避免很多的死亡減輕很多痛苦，
 apenas com a presen?a atenta e dedicada de um medico em um posto
de saude.
縮短醫院門前的長隊。

A vinda de medicos estrangeiros,

對國外醫師的聘用只是針對於那些無人問津的職位或是長久空缺的職位。
 que est?o ocupando apenas as vagas que n?o interessam e n?o s?o preenchidas por brasileiros,
這並不是對國內醫師的反制措施，
 n?o e uma decis?o contra os medicos nacionais.
而是對公共醫療的恩賜。
 e uma decis?o a favor da saude.
  國家虧欠醫務工作者很多，

O Brasil deve muito a seus medicos,
虧欠醫療系統很多，
 o Brasil deve muito a sua Medicina,
但是對公眾健康保障虧欠得更多這些虧欠已久的債應該以盡可能快的速度來補償。
 mas o pais ainda tem uma grande divida com a saude publica e essa divida tem que ser resgatada o mais rapido possivel.
  親愛的每一位巴西同胞們：

Queridas brasileiras, queridos 
brasileiros,

已經到了需要拿出我們的勇氣和決策的時候了。

Esse e um momento que exige coragem e decis?o em todos os sentidos.
勇氣是自由之姊勇氣是變革之母。
 A coragem e irm? da liberdade e m?e de todas as mudan?as.
現在已經到了讓政府更加貼近人民的時刻，
 Esse e um momento de fazer o governo chegar cada vez
mais perto do povo,
到了讓人民更多的參與政府決策的時刻。
 e do povo participar cada vez mais das decis?es de governo.
我們的祖國巴西，
 Mais que nunca,
現在更加懂得了難題的存在並不可怕，
 o Brasil esta aprendendo que o que importa n?o e termos problemas.
關鍵的是要能拿出解決難題的措施，
 O importante e termos as solu??es,
我們有很多的措施即將出台。
 e mais solu??es est?o a caminho.

 就在本月，

Ainda este mes,
我們將會進行港口，
 vamos fazer novos leil?es de portos,
機場，
 aeroportos,
鐵路和公路的新的招標。
 ferrovias e rodovias.
這些招標將會給經濟注入數百億的動力，
 Esses leil?es v?o injetar bilh?es e bilh?es na economia,
催生成百上千的工作崗位。
 gerando centenas de milhares de empregos.
  
在十月，

Vamos tambem leiloar,
我們還將對一個巨型的地下油田（
 em outubro, um imenso campo de petroleo do pre-
利布拉油田）
sal, o Campo de Libra.
進行招標在這裡可以透露一下，
 Para voces terem uma ideia,
在巴西過去一百年的石油勘探歷史中，
 ao longo dos ultimos cem anos de explora??o do petroleo no Brasil,
總共累計探得150億桶石油當量。
 acumulamos, de reservas, 15 bilh?es de barris 
equivalentes de petroleo.
但是你們看，
 Vejam voces,
僅僅這個利布拉油田的儲量就達到了80至120億桶石油當量。
 so o Campo de Libra tem um potencial de reserva entre 8 a 12 bilh?es de barris equivalentes de petroleo.
對這個油田的開發將會調動巨大的資源，
 Para sua explora??o sera exigida grande mobiliza??o de recursos,
比如說，
 como,
要建設15到17個鑽井平台。
 por exemplo, a constru??o de 15 a 17 plataformas.
這樣，
 Assim,
就會對全行業起到刺激創造數以千計的工作崗位。

vamos estimular toda a cadeia produtiva e gerar milhares e milhares de empregos.

除此之外，

Alem disso,
由那些已經開發的油田和各處新勘探到的油田所上繳的特許開采費將會為教育事業帶來極其巨額的資金。
 os royalties das areas ja em explora??o e daquelas descobertas neste e em outros campos v?o gerar recursos gigantescos para a educa??o.
建立更多的幼兒園，
 Mais creches, alfabetiza??o na idade certa,
基礎教育，
 escolas em tempo integral,
全日制中小學，
 ensino medio profissionalizante,
中級職業學校，
 mais vagas em universidades,
更多的大學名額，
 mais pesquisa e inova??o,
研究和創新機會，
 e professores mais preparados e bem remunerados,
更加稱職收入更有保障的教師隊伍，
 tudo isso requer mais investimentos e recursos.
這一切都依賴於更多的投資和資源。

Devemos transformar a riqueza finita do petroleo em uma
conquista perene da nossa sociedade.

我們應該把有限的石油資源轉化為永久的社會成就。
 A educa??o e a grande estrada da transforma??o,
教育就是最好的轉化途徑最安全最廣闊的坦途，
 a rota mais ampla e segura para o Brasil seguir avan?ando e assegurando oportunidades para todos,
保障巴西繼續發展，
 o verdadeiro caminho da independencia.
為每一位公民提供機會，

Viva o Sete de Setembro!
是一條真正的通往獨立之路。
 Viva o Brasil! Viva o povo brasileiro!

9月7日萬歲巴西萬歲！
 
Obrigada e boa noite.
