191年前，巴西政治格局發生了一次巨變，使得巴西由一塊殖民地轉變成了獨立國家。
Ha 191 anos o Brasil viveu sua primeira grande mudança politica. Deixou de ser uma colônia para se transformar em um pais independente.
今天，伊皮蘭加河的呼聲仍然鼓舞著我們前進，近年來，巴西社會取得巨大進展。
 Hoje, nosso Grito do Ipiranga e o grito para acelerar o ciclo de mudanças que, nos ultimos anos, tem feito o Brasil avançar.
繼續前進的步伐是人民的期望，國家的潛力，政府的職責。2013年，是讓巴西和全世界都面臨嚴峻政治和經濟挑戰的一年。
 O povo quer, o Brasil pode e o governo esta preparado para avançar nesta marcha.2013 tem sido um ano de intensos desafios politicos e econômicos aqui e no resto do mundo.
在微妙的國際形勢之中，我們的經濟保持穩定的運行，克服了諸多困難。
 Apesar da delicada conjuntura internacional, nossa economia continua firme e superando desafios. Acabamos de dar uma prova contundente.
我們剛剛交出一份有說服力的答卷。
 No segundo trimestre fomos uma das economias que mais cresceu no mundo.
在本年的第二季度，我們是世界上經濟增長最好的國家之一。
 Superamos os maiores paises ricos, entre eles os Estados Unidos e a Alemanha.
增長比率超過了美國，德國等發達國家，超過了大多數移民國家，還把那些表現搶眼的國家，如墨西哥，韓國等甩在了身後。最可喜的是我們在各個方面都取得了進步，實體工業和投資領域都明顯復蘇。
 Ultrapassamos a maioria dos emergentes e deixamos para tras paises que vinham se destacando, como o Mexico e a Coreia do Sul.O melhor e que crescemos em todos os setores, e a industria e os investimentos mostraram franca recupera??o.
那些認為失業率高漲，通貨膨脹加劇，出現負增長的人們再一次的賭輸了。
 Falharam mais uma vez os que apostavam em aumento do desemprego, infla??o alta e crescimento negativo.
支撐我們持續發展的三要素是：保障就業，控制通脹，穩步增長。
 Nosso tripe de sustenta??o continua sendo a garantia do emprego, a infla??o contida e a retomada gradual do crescimento.
通貨膨脹在收縮。
A infla??o esta em queda.
七、八月的通脹指標下降了，在被調查的18個省會中，基礎物價在下跌。
 Os indices de julho e agosto foram baixos e a cesta basica ficou mais barata em todas as 18 capitais pesquisadas. Vamos fechar 2013 com uma infla??o,
2013年我們將會成功的控制通貨膨脹率在預期目標之內，這已經是連續十年實現該目標了。
 mais uma vez, dentro da meta, o decimo ano consecutivo em que isso ocorre. O emprego continua crescendo.
就業機會持續增加。本年已新增90萬個工作崗位，本屆政府上台以來已累計增加450萬個工作崗位。
 Ja geramos 900 mil vagas este ano e mais de 4 milh?es e 500 mil desde o inicio do meu governo.
我們已經采取有效措施應對美元的大幅波動，所有的移民國家都無一例外的受其影響。
Estamos tambem tomando medidas eficazes para conter as oscila??es bruscas do dolar, que afetam a economia de todos os paises emergentes,
這種波動是由美國貨幣政策變化所致，影響了全球所有國家。
 sem exce??o. Essas oscila??es s?o decorrentes de altera??es da politica monetaria americana e afetam a todos. A situa??o ainda exige cuidados,
盡管有跡像表明最糟糕階段已經過去，但是我們還是應該保持警惕，不應有片刻的松懈。
 porem ha sinais de que o pior ja passou. N?o vamos descuidar um so instante. Vamos manter o equilibrio fiscal,
我們會繼續保持財政收支平衡，刺激投資，擴大內需，保障外彙儲備以穩定外彙市場的流通。
 o estimulo ao investimento, a amplia??o do mercado interno e a garantia de nossas reservas internacionais para estabilizar as flutua??es do mercado cambial.
我親愛的朋友們：我和你們一樣，深知還有很多工作有待完成。
Meus amigos e minhas amigas,Eu sei tanto quanto voces que ainda ha muito a ser feito.
政府應該感到羞愧，應該進行自我批評，承認目前在巴西國內還有很多緊迫問題亟待解決，人民群眾完全有權力表達對社會現實中不良現像的憤怒，有權力要求改變現狀。但是，同樣地，我們不能對巴西所取得的巨大成就視而不見。
 O governo deve ter humildade e autocritica para admitir que existe um Brasil com problemas urgentes a vencer, e a popula??o tem todo o direito de se indignar com o que existe de errado e cobrar mudan?as.Mas ha, igualmente, um Brasil de grandes resultados, que n?o podemos deixar de enxergar e reconhecer.
我們不應當被廣泛傳播的消極情緒所蒙蔽，而看不清這個重要事實：巴西在最近幾年取得了前所未有的進步。
 N?o podemos aceitar que uma capa de pessimismo cubra tudo e ofusque o mais importante: o Brasil avan?ou como nunca nos ultimos anos. Infelizmente ainda somos um pais com servi?os publicos de baixa qualidade.
不幸的是，我們仍然還是一個公共服務水平低下的國家。
 Estamos aprofundando os cinco pactos para acelerar melhorias na saude,
我們正在深化五大改革方案，來加速改善衛生醫療，全民教育，公共交通，促進我國政治和經濟的完善。教育改革方案已經確保75%的石油特許使用費和50%的地下石油基金撥付給教育。
 na educa??o e no transporte, e para aperfei?oar a nossa politica e a nossa economia.O Pacto da Educa??o ja garantiu 75% dos royalties do petroleo e 50% do Fundo Social do Pre-
這將是本屆政府向全社會及下一代交付的最大遺產，將會在未來至少50年內為巴西人民帶來永久的益處。
Sal para a educa??o. Esse sera um dos maiores legados do nosso governo a gera??es presentes e futuras, e vai trazer beneficios permanentes a popula??o brasileira por um periodo minimo de 50 anos.
很快，交通改革方案的實施意味著，在中短期內，上馬很多工程和項目，來改善大城市的公共交通狀況。
Ja o Pacto do Transporte Publico vai significar, no curto e medio prazo, obras e projetos capazes de melhorar a mobilidade e o transporte coletivo nas nossas maiores cidades.
就是指更多的地鐵，公交專線，有軌交通線。
 Isso significa mais metr?s, monotrilhos, corredores de ?nibus e VLTs.
財政穩定方案，旨在調動我們的能力來維持公共財政的收支平衡，控制通貨膨脹率。這一點對巴西的穩定增長和就業的保障至關重要。
O Pacto pela Estabilidade Fiscal esta mobilizando nossos esfor?os para manter equilibradas as contas publicas e a infla??o sob controle. Isso e fundamental para que o Brasil cres?a e continue gerando empregos.
政治改革和反腐敗方案剛剛向前邁出一大步，通過了舉行全民公決的草案。
O Pacto da Reforma Politica e Combate a Corrup??o acaba de dar um bom passo com a proposta de decreto legislativo para a realiza??o do plebiscito.
我們要變得更加透明，道德，坦誠，民主。
 Queremos mais transparencia, mais etica, honestidade e mais democracia.
這必須通過對政治實踐的各個層面的改革才能實現。
 Isso passa, necessariamente, pela reforma das praticas politicas em todos os niveis.
唯有如此才可以平息民憤，向腐敗做永不妥協的鬥爭，這既是人民的期望，也是國家急需的。我親愛的朋友們：醫療衛生改革方案的好處很快就可以高效顯現。
 So assim poderemos acabar com o desmando e combater, sem treguas, a corrup??o como queremos e como o Brasil necessita.Minhas amigas e meus amigos,O Pacto da Saude ira produzir resultados rapidos e efetivos.
擁有更多的醫護人員的願望將會變成現實，我堅信，隨著每一天過去，你們都會體會到它的好處，更加理解這個項目的偉大意義。
 O Mais Medicos esta se tornando realidade, e tenho certeza de que, a cada dia, voces v?o sentir os beneficios e entender melhor o grande significado deste programa.
特別是那些住在大城市邊緣地帶，住在小縣城裡，住在祖國偏遠地區的人們，因為你們更能夠體會到這樣的痛苦：來到醫院卻沒有醫生給看病，或是為了治病要奔波上百公裡。
 Especialmente voce que mora na periferia das grandes cidades, nos pequenos municipios e nas zonas mais remotas do pais, porque voce conhece bem o sofrimento de chegar a um posto de saude e n?o encontrar medico, ou ter que viajar centenas de quil?metros em busca de socorro.
巴西已經完成，並將繼續增加對醫院和設備的投資，因為醫務人員的匱乏是平民百姓最大的不滿。
O Brasil tem feito e precisa fazer mais investimentos em hospitais e equipamentos, porem a falta de medicos e a queixa mais forte da popula??o pobre.
僅僅只是在每個醫療點多安排一位負責敬業的好醫生，就可以避免很多的死亡，減輕很多痛苦，縮短醫院門前的長隊。對國外醫師的聘用，只是針對於那些無人問津的職位或是長久空缺的職位。
 Muita morte pode ser evitada, muita dor, diminuida, e muita fila, reduzida nos hospitais,.A vinda de medicos estrangeiros, que est?o ocupando apenas as vagas que n?o interessam e n?o s?o preenchidas por brasileiros,
這並不是對國內醫師的反制措施，而是對公共醫療的恩賜。
 n?o e uma decis?o contra os medicos nacionais. e uma decis?o a favor da saude.
國家虧欠醫務工作者很多，虧欠醫療系統很多，但是對公眾健康保障虧欠得更多。這些虧欠已久的債應該以盡可能快的速度來補償。
O Brasil deve muito a seus medicos, o Brasil deve muito a sua Medicina, mas o pais ainda tem uma grande divida com a saude publica e essa divida tem que ser resgatada o mais rapido possivel.
 親愛的每一位巴西同胞們：已經到了需要拿出我們的勇氣和決策的時候了。
Queridas brasileiras, queridos brasileiros,Esse e um momento que exige coragem e decis?o em todos os sentidos.
勇氣是自由之姊，勇氣是變革之母。
 A coragem e irm? da liberdade e m?e de todas as mudan?as.
現在已經到了讓政府更加貼近人民的時刻，到了讓人民更多的參與政府決策的時刻。
 Esse e um momento de fazer o governo chegar cada vez mais perto do povo, e do povo participar cada vez mais das decis?es de governo.
我們的祖國巴西，現在更加懂得了，難題的存在並不可怕，關鍵的是要能拿出解決難題的措施，我們有很多的措施即將出台。
 Mais que nunca, o Brasil esta aprendendo que o que importa n?o e termos problemas. O importante e termos as solu??es, e mais solu??es est?o a caminho.
就在本月，我們將會進行港口，機場，鐵路和公路的新的招標。
Ainda este mes, vamos fazer novos leil?es de portos, aeroportos, ferrovias e rodovias.
這些招標將會給經濟注入數百億的動力，催生成百上千的工作崗位。
 Esses leil?es v?o injetar bilh?es e bilh?es na economia, gerando centenas de milhares de empregos.
 在十月，我們還將對一個巨型的地下油田（利布拉油田）進行招標。在這裡可以透露一下，在巴西過去一百年的石油勘探歷史中，總共累計探得150億桶石油當量。
Vamos tambem leiloar, em outubro, um imenso campo de petroleo do pre-sal, o Campo de Libra. Para voces terem uma ideia, ao longo dos ultimos cem anos de explora??o do petroleo no Brasil, acumulamos, de reservas, 15 bilh?es de barris equivalentes de petroleo.
但是你們看，僅僅這個利布拉油田的儲量就達到了80至120億桶石油當量。
 Vejam voces, so o Campo de Libra tem um potencial de reserva entre 8 a 12 bilh?es de barris equivalentes de petroleo.
對這個油田的開發將會調動巨大的資源，比如說，要建設15到17個鑽井平台。
 Para sua explora??o sera exigida grande mobiliza??o de recursos, como, por exemplo, a constru??o de 15 a 17 plataformas.
這樣，就會對全行業起到刺激，創造數以千計的工作崗位。
 Assim,vamos estimular toda a cadeia produtiva e gerar milhares e milhares de empregos.
除此之外，由那些已經開發的油田和各處新勘探到的油田所上繳的特許開采費將會為教育事業帶來極其巨額的資金。
Alem disso, os royalties das areas ja em explora??o e daquelas descobertas neste e em outros campos v?o gerar recursos gigantescos para a educa??o.
建立更多的幼兒園，基礎教育，全日制中小學，中級職業學校，更多的大學名額，研究和創新機會，更加稱職，收入更有保障的教師隊伍，這一切都依賴於更多的投資和資源。我們應該把有限的石油資源轉化為永久的社會成就。
 Mais creches, alfabetiza??o na idade certa, escolas em tempo integral, ensino medio profissionalizante, mais vagas em universidades, mais pesquisa e inova??o, e professores mais preparados e bem remunerados, tudo isso requer mais investimentos e recursos.Devemos transformar a riqueza finita do petroleo em uma conquista perene da nossa sociedade.
教育就是最好的轉化途徑，最安全最廣闊的坦途，保障巴西繼續發展，為每一位公民提供機會，是一條真正的通往獨立之路。9月7日萬歲！
 A educa??o e a grande estrada da transforma??o, a rota mais ampla e segura para o Brasil seguir avan?ando e assegurando oportunidades para todos, o verdadeiro caminho da independencia.Viva o Sete de Setembro!
巴西萬歲！
 Viva o Brasil!
巴西人民萬歲！
 Viva o povo brasileiro!
